修改无图形分辨率

临时生效：
在在开机引导grup时按e进入grup引导配置
在LANG=zh_CN.UTF-8后面添加 vga=0x314或者在rhgb quiet后面添加 vga=0x314 
最后按ctrl-x生效

永久生效（修改配置文件）：
首先打开一个文件：

vi /etc/default/grub

在倒数第2行的 GRUB_CMDLINE_LINUX参数中的末尾添加以下内容：

net.ifnames=0 vga=0x314

    net.ifnames=0 代表的是：设置 CentOS7.4 默认网卡名称使用eth0。
    vga乘号前面的0不变，我也不晓得什么意思，后面的314代表的是分辨率 800x600x16。
    我将分辨率改为了342，342代表的是分辨率 1152x864x32。每个版本都有支持的分辨率，
    这是7版本的分辨率对应的代码表。大家如果想看自己电脑上分辨率对应编号，
    可以随便填一个3位数，在重启的时候，会有提示，大概意思是你的分辨率我们找不到，
    你需要查看一下这张表，指定一下吗，你选择ok，然后找一个分辨率指定一下就好了。
    注意：英文不好的还是不要改了，要不然提示看不懂，系统容易奔溃。

将上面的文件保存退出。

执行下面的命令，重新生成目标文件：

grub2-mkconfig > /boot/grub2/grub.cfg	#用工具配置，也可以直接编辑grub.cfg文件

显示 done完成后，重启系统后生效：

reboot

参考资料：
https://www.cnblogs.com/woki/p/13684234.html