当虚拟机内需要储存更多数据时，对应的 vmdk 文件会相应增大，以便容纳新增的数据。
vmdk文件只增大不缩小。即使虚拟机内的数据被清理时，已经增大的vmdk文件也不会自动释放空间。

如何手动缩减vmdk文件？
首先需要安装Vmware Tools工具
在linux虚拟机中使用以下命令: 
	vmware-toolbox-cmd disk shrink /
在window虚拟机的C盘输入以下命令：
	cd \Program Files\VMware\VMware Tools\
	vmwaretoolboxcmd.exe disk shrink c:\

vmem是什么文件？
vmem文件相当于pagefile.sys，也就是虚拟机的虚拟内存文件，该文件大小为虚拟机配置的内存大小。
虚拟机关机的话，vmem文件消失，不占用宿主机的空间
虚拟机暂停或做快照的时候，vmem文件将继续保留。

如果一定要禁止生成vmem文件，而使用物理机上的内存，该怎么操作？
在虚拟机文件夹中找到vmx文件，用记事本打开，在最后一行加入：
	mainMem.useNamedFile="FALSE"

使用VMware创建新的虚拟磁盘时，会有两个选项：
	1.将虚拟磁盘存储为单个文件
	2.将虚拟磁盘拆分成多个文件
	拆分磁盘后，可以更轻松地在计算机之间移动虚拟机，但可能会降低大容量磁盘的性能。
这里说的"更轻松地在计算机之间移动虚拟机"的意思是在使用u盘拷贝虚拟机到其他计算机时，可以分多次拷贝过去，不会因为单个文件过大而无法拷贝虚拟机。
如果没有这样的需求建议选择将虚拟磁盘存储为单个文件，当同一目录有多个虚拟磁盘时能够更清晰地找到相应的虚拟磁盘。
