网络唤醒(Wake-on-LAN，WOL)：
是一种计算机局域网唤醒技术，使局域网内处于关机或休眠状态的计算机，
将状态转换成引导（Boot Loader）或运行状态。
如果设备网卡接收到一个与自己 MAC 地址相同的幻数据包，
则网卡会向计算机的主板发出信号以唤醒计算机。

幻数据包的发送方式：
(一)单播方式
选择单播方式进行幻数据包发送，必须经过路由器的批准，在路由器进行ARP设置，
绑定目标网卡的IP与MAC，这样才能把幻数据包发送到目标网卡上
此开机方式不受防火墙阻挡，适用于穿越内网。
(二)广播方式
选择广播方式进行幻数据包发送，不需要进行路由ARP绑定；
幻数据包到达路由器时，路由器不管目标是否开机，
均采用广播方式发送幻数据包，从而实现远程开机。
此开机方式受防火墙阻挡，适用于内网。

电脑通过无线WIFi接入网络的话能够实现网络唤醒吗？
答案是不可以的，因为要实现网络唤醒的一个重要的原因是，
当我们的计算机关闭的时候，网卡要保持通电运作的一种特殊状态才能够接收到幻数据包。
所以目前在计算机关机后继续能“运作”的无线网卡很难找到。

网络唤醒的局限性：
它只能在局域网中应用，而不能通过互联网运行，因为机器关闭后，完全是靠网卡唤醒机器，此时的机器是关闭的，
没有操作系统运行，也就谈不上支持TCP/IP协议，当然也就不能通过互联网运行了。
也就是说，如果在某个局域网中只有一台机器，就不能使用此功能了。
另外必须能登录到局域网中的一台机器上，在此机器上运行Wake On LAN去唤醒目标机器，
前提条件就是目标机器和登录的机器在同一局域网中。

通过技术手段解除局限性：
1.实现外网唤醒内网主机，首先要确保你的路由器有独立公网IP，
由于IPV4 地址数量紧张，公网ip地址都是运营商动态分配的，
可以配置动态域名服务(ddns)，将域名动态解析到你的公网IP上，
2.设置端口转发，端口随便开一个就行（但是不要用运营商封禁的端口）
另外协议类型选择UDP或者ALL！！因为唤醒数据包是通过UDP协议发送的，
所以协议类型只选择TCP协议的话 数据包是进入不了内网的！！
3.设置IP与MAC绑定，要唤醒的主机关机的时候是没有IP地址的，
设置MAC绑定主要是让数据包可以通过转发规则发送到内网，
路由器会自动记录每个内网口对应主机的MAC地址，
当数据包通过端口转发到内网的时候，路由器会根据IP与MAC绑定，
将数据包发送到内网对应MAC地址的接口

前期准备：
网络唤醒需要设置主板bios，并且网卡开启网络唤醒功能。
BIOS设置：
Wake On Lan模式可以在完全关机状态下唤醒
Wake On PCI Card模式可以在深度休眠状态下唤醒

linux唤醒其他主机的工具：
centos：
yum install epel-release	#安装第三方yum源
yum install -y wol		#安装wol工具
wol 目的主机MAC地址
ubuntu：
sudo apt-get install wakeonlan	#安装wakeonlan工具
wakeonlan 目的主机MAC地址

查看主机网卡是否开启网络唤醒：
ethtool 网卡名
Wake-on: g	#d表示禁用，g表示响应magic packet的唤醒

配置网卡唤醒服务：
window系统：
打开设备管理器，找到网卡的属性，
在高级面板把关机网络唤醒和魔术封包唤醒设置为开启，
在电源管理面板开启允许此设备唤醒计算机。

centos系统：
yum install -y ethtool
echo ETHTOOL_OPTS="wol g" > /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0

ubuntu系统：
#请输入网卡名
ETH=eth0

#安装网卡唤醒工具包
apt install -y ethtool

cat > /etc/systemd/system/wol.service << EOF
[Unit]
Description=Configure Wake On LAN
[Service]
Type=oneshot
ExecStart=/sbin/ethtool -s $ETH wol g
[Install]
WantedBy=basic.target
EOF
systemctl daemon-reload
systemctl enable wol
systemctl start wol

参考资料：
https://www.jianshu.com/p/ab560a9d22a2?ivk_sa=1024320u