路由器（Router），是指在网络层上使用常见的网络层协议来连接网络的一种中间系统。路由器的主要部分组成包括: 路由接口(至少两个)、路由协议、路由表

路由器的类型：
硬路由器	专门用于路由功能的专用硬件设备 
软路由器	路由功能只是这种设备所提供的众多功能中的一种

路由选择原理：
当IP子网中的一台主机发送IP包给同一IP子网的另一台主机时，它将直接把IP包送到网络上，对方就能收到。
而要送给不同IP网段上的主机时，它要选择一个能到达目的子网上的router，把IP包送给该router，由它负责把IP包送到目的地。
如果没有找到这样的router，主机就把IP包送给一个称为默认网关(default gateway)的router上。
默认网关是每台主机上的一个配置参数，它是接在同一个网络上的某个router接口的IP地址。 

路由表：
为了完成路由数据包的工作，在路由器中都要保存各种传输路径的相关数据----路由表，供路由选择时使用。路由表默认带有当前网络的信息。

动态路由协议(Dynamic Routing Protocol)，是路由器中用于确定合适的路径从而实现数据包转发的一组信息与规则，自动适应网络拓扑结构的变化。

路由信息协议RIP(Routing Information Protocol)
	设计用于小型或中型网络
	使用路由表
	易于配置和管理
	可伸缩性差

开放式最短路径优先OSPF(Open Shortest Path First) 
	设计用于大型或特大型网络
	使用链路状态数据库
	配置与管理比较复杂
	在大型网络中效率较高


路由(routing)是指分组从源到目的地时，决定端到端路径的网络范围的进程，属于网络层的数据包转发设备。通过转发数据包来实现网络互连。
桥接(Bridging)是windows系统对IP数据包进行转发的技术，设置桥接可以快速地将处于不同网段的局域网互联为同一个逻辑上的局域网。

网桥(Bridge)是早期的两端口二层网络设备，用来连接两个局域网的一种存储/转发设备，
它能将一个大的LAN分割为多个网段，或将两个物理LAN互联为一个逻辑LAN，使LAN上的所有用户都可访问服务器。
根据MAC地址对数据帧进行转发。

光猫的路由模式和桥接模式：
路由模式：光猫作为主路由并开启DHCP功能，如果运营商赠送的光猫性能够强推荐这种方案
桥接模式：光猫只负债光电转换和PPPoE转发，相当于光猫作为中继设备，由主路由器进行拨号并开启DHCP功能