桥接模式(Bridge)：
可以让虚拟机和宿主机共享一个物理网络设备连接网络。
相当于虚拟机的网卡作为宿主机上的另外一张网卡。
相当于有一台虚拟三层交换机把宿主机网卡和虚拟机网卡连接起来。
注：网桥方式的配置需要自己手动搭建，与虚拟机预置的虚拟网络桥接接口virbr0没有任何关系，
配置网桥方式时，可以把virbr0接口（即NAT方式里面的default虚拟网络）删除。
用户模式(NAT)：
网络地址转换，将内网IP数据包包头中的源IP地址转换为一个外网的IP地址，
因此内部IP对外是不可见的，隐藏了内部结构更加安全，
但对外提供服务则是其局限性，目前通常采用iptables工具进行端口映射解决。
支持宿主机与虚拟机的互访，同时也支持虚拟机访问互联网，但不支持外界访问虚拟机。

参考资料：
https://blog.csdn.net/hzhsan/article/details/44098537
https://blog.51cto.com/yangshufan/2130263
https://blog.csdn.net/gsl371/article/details/78662258
https://www.jianshu.com/p/110b60c14a8b