静态公网IP：花钱找运营商购买的固定公网IP，价格贵。
动态公网IP：由路由器拨号上网运营商动态分配的公网IP，重新拨号或每隔一段时间IP会变化。
查看自己当前的公网IP：用专业工具，或通过浏览器搜索IP来查询。

什么是动态域名服务(DDNS)？
Internet上的域名解析一般是静态的，即一个域名所对应的IP地址是静态的，长期不变的。
也就是说，如果要在Internet上搭建一个网站，需要有一个固定的IP地址。
动态域名的功能，就是实现固定域名到动态IP地址之间的解析。
用户每次上网得到新的IP地址之后，安装在用户计算机里的动态域名软件就会把这个IP地址发送到动态域名解析服务器，
更新域名解析数据库。Internet上的其他人要访问这个域名的时候，动态域名解析服务器会返回正确的IP地址给他。

只要内网中有一台设备获取到你的公网IP，并定时上报你的公网IP给DDNS服务器，就可以实现DDNS。
所以内网的任何设备都可以作为DDNS客户端，只需要下载花生壳客户端并登录账号。

注册花生壳：
首次注册花生壳账号并访问管理平台时会自动赠送一个壳域名(花生壳域名的简称，属于二级域名)，自动激活花生壳功能。
登录花生壳客户端之后壳域名会自动解析动态IP，可直接使用。
在linux系统上部署花生壳DDNS：
1.下载花生壳客户端Linux版：https://hsk.oray.com/download
2.登录花生壳账号之后就可以使用DDNS了
官方教程：https://service.oray.com/question/11630.html

在第三方厂商路由器上配置花生壳DDNS：
https://blog.csdn.net/A694543965/article/details/120584496

在运营商光猫路由器上配置花生壳DDNS：
假设花生壳赠送了一个"480jc29935.goho.co"域名，那么如何填DDNS配置？
服务器：oray
端口号：80
用户名：cheenner
密码：qq289019
网络连接：*_INTERNET_R_VID_**
域：goho.co
主机名：480jc29935
光猫只有在重新拨号时才会上报DDNS服务器，不会定时上报，并且不会在花生壳的管理平台产生日志。
