GRand Unified Bootloader:
GRUB是一款与操作系统无关的系统引导装载器 ，提供了交互操作界面和命令行界面，现在所使用的GRUB为最新版本的GRUB2。
GRUB的启动引导程序保存在MBR分区表的第一个扇区/GPT分区表的ESP分区，内核和grub的配置文件保存在linux发行版的/boot目录下。

当安装一个linux发行版时，会自动安装grub，grub在安装时会查找所有磁盘分区的其他操作系统和/boot目录下已安装的linux内核，并将它们添加到grub启动菜单。
grub2-install	#如果grub出现故障或添加其他操作系统到启动菜单，可重新安装grub
(ubuntu/debian系统：sudo grub-install)

GRUB在加载(启动)时会读取其配置文件：
对于BIOS固件系统引导GRUB：/boot/grub2/grub.cfg，还有个软链接/etc/grub2.cfg
对于UEFI固件系统引导GRUB：/boot/EFI/redhat/grub2/grub.cfg
该配置文件不建议手工编辑，而由grub2-mkconfig工具根据系统信息生成的，生成时会参考：
	位于/boot目录中的kernel和initramfs文件
	位于/etc/default/grub的自定义设置文件
	位于/etc/grub.d/目录下的模板文件

vim /etc/default/grub	#一般都是编辑该文件
grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg	#生成grub的配置文件
或者
grub2-mkconfig >/boot/grub2/grub.cfg	#生成grub的配置文件
(ubuntu/debian系统：sudo update-grub)
生成grub时会在命令行显示在/boot目录下找到的linux内核和在所有磁盘分区找到的其他操作系统。

centos默认有2个grub启动项，第一个是正常启动项，第二个是修复启动项(linux出现故障时使用)。
如果你升级了linux内核，旧的内核不会被自动删除，grub的启动菜单会多出来旧版本内核的启动项
yum update kernel			#升级到最新的linux内核
yum remove kernel-内核版本		#手动删除旧的linux内核

在开机引导grup时：
按e临时编辑GRUB现有配置
按c 进入GRUB的命令行模式：
	启动 grub.conf 中没有配置的其他操作系统
	显示系统信息
	按 TAB 查看可用的命令

部分配置介绍：
vim /etc/grub2.cfg
set timeout=0	#等待时间0秒直接启动操作系统，如果设为-1一直等待(必须本机操作，不能远程)
set default=0	#默认引导的操作系统，0表示第一个，1表示第2个，以此类推。

超级用户口令丢失：
若超级用户口令丢失，可以为内核传递参数rd.break中断启动过程，重新设置root口令
在开机引导grup时按e编辑grup引导配置
在linux16一行的末尾添加rd.break，给内核传递rd.break参数(rd=ramdisk)
或者进入单用户模式，在linux16一行中：删除ro字段，在末尾添加rw init=/bin/sh
按ctrl-x引导系统，然后系统会提供一个无需root口令登录的调试shell
(用于临时调试的mini系统，并且有自己的根目录，默认以只读挂载原系统盘到/sysroot目录)

LANG=en		#切换英文命令，防止乱码，不修改也行
(单用户模式不需要重新挂载根)
mount -o remount,rw /sysroot	#重新挂载原系统盘为读写状态
chroot /sysroot			#切换根环境(创建子shell)
passwd				#修改root密码
(执行exec /sbin/init可退出单用户模式)
exit
exit
如果系统之前开启了selinux，那么上面的密码修改无效
有2种方法解决这个问题：
1.修改密码之后输入这条命令：
	touch /.autorelabel
2.在引导的时候关闭selinux：
	在linux16一行的末尾添加 rd.break selinux=0
	之后再修改密码就可以生效


