shell中有提到“在shell程序中，0表示真，非0表示假，这一点与C语言恰恰相反。”其实是“判断的最终结果只有两种可能：真（0）或者假（非 0）”。也就是说，只有判断的结果返回值为0时为真，1为假。这一点尤其不可与C语言的while(1)混为一谈。

判断[ ] :  [ condition ] 为判断符，其中的条件condition为真返回 0，假返回 1

状态码：

每个表达式执行完退出的时候，都会返回一个退出状态码(exit status 0～255)，if语句根据 [ ] 表达式执行的退出状态码进行判断，在所有的退出状态码中，0表示执行成功，1~255为退出的状态代号（详见下表）。所以，与C语言不同的就在这里，shell的if [ 1 ] 中整数 0 1 与C语言中的 while(1)用法并不相通，也就是说整数 0 1 作为退出状态码的时候，确实表示真假，但是并不能作为 if [ ] 的判断条件来用，虽然shell也是弱数据类型的语言。

即：作为条件的退出状态码时，0（成功）表示真，非0表示假

直接作为if []的判断条件if [ 1 ]时，任何数字都返回真
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「xppke」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/appke846/article/details/80652465